P U T U S A N
Nomor 135/Pid.Sus/2022/PN Pbr

DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA

Pengadilan Negeri PEKANBARU yang mengadili perkara pidana
dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan
sebagai berikut dalam perkara Terdakwa:

Nama lengkap : Candra Gunawan Alias NANDA
Tempat lahir : Pekanbaru
Umur/tgl lahir : 41 Tahun
Jenis kelamin : Laki-laki
Kebangsaan : Indonesia
Tempat tinggal : Pekanbaru
Agama : Buddha
Pekerjaan : Karyawan Swasta

DUDUK PERKARA

Bahwa pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas, Terdakwa
Candra Gunawan Alias NANDA ditangkap oleh petugas Kepolisian berdasarkan informasi
masyarakat terkait dugaan tindak pidana narkotika di wilayah hukum
PN PEKANBARU. Pada saat dilakukan penangkapan dan penggeledahan badan
maupun tempat tinggal Terdakwa, ditemukan barang bukti berupa
tembakau sintetis dengan berat/jumlah kurang lebih 17.8 gram yang disimpan
Terdakwa tanpa hak atau melawan hukum. Barang bukti tersebut kemudian
diuji di laboratorium forensik dan hasilnya dinyatakan positif
mengandung zat narkotika golongan I sebagaimana dimaksud dalam
Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.

PERTIMBANGAN HUKUM

Menimbang, bahwa Penuntut Umum Lina Marlina, S.H., M.H. dalam surat dakwaannya
menyatakan Terdakwa telah melakukan tindak pidana sebagaimana diatur dan
diancam pidana dalam Pasal 111 ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika terkait kepemilikan narkotika golongan I bentuk tanaman.
Menimbang, bahwa unsur "tanpa hak atau melawan hukum" telah terpenuhi
berdasarkan keterangan saksi, barang bukti, dan hasil uji laboratorium.
Majelis Hakim berpendapat bahwa seluruh unsur dalam dakwaan telah
terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum.

MENGADILI

1. Menyatakan Terdakwa Candra Gunawan Alias NANDA telah terbukti secara sah dan
meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana narkotika sebagaimana
diatur dalam Pasal 111 ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa tersebut dengan pidana penjara selama 2 (dua) tahun 6 (enam) bulan dan denda Rp800.000.000,00;
3. Menetapkan barang bukti berupa tembakau sintetis dirampas untuk dimusnahkan;
4. Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa.

Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri PEKANBARU pada hari kerja, diucapkan dalam
persidangan yang terbuka untuk umum.

Panitera Pengganti Ketua Majelis Hakim