P U T U S A N
Nomor 128/Pid.Sus/2022/PN Jkt.Sel

DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA

Pengadilan Negeri JAKARTA SELATAN yang mengadili perkara pidana
dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan
sebagai berikut dalam perkara Terdakwa:

Nama lengkap : Lukman Gunawan Alias CANDRA
Tempat lahir : Jakarta Selatan
Umur/tgl lahir : 40 Tahun
Jenis kelamin : Perempuan
Kebangsaan : Indonesia
Tempat tinggal : Jakarta Selatan
Agama : Hindu
Pekerjaan : Karyawan Swasta

DUDUK PERKARA

Bahwa pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas, Terdakwa
Lukman Gunawan Alias CANDRA ditangkap oleh petugas Kepolisian berdasarkan informasi
masyarakat terkait dugaan tindak pidana narkotika di wilayah hukum
PN JAKARTA SELATAN. Pada saat dilakukan penangkapan dan penggeledahan badan
maupun tempat tinggal Terdakwa, ditemukan barang bukti berupa
pil ekstasi dengan berat/jumlah kurang lebih 81.29 butir yang disimpan
Terdakwa tanpa hak atau melawan hukum. Barang bukti tersebut kemudian
diuji di laboratorium forensik dan hasilnya dinyatakan positif
mengandung zat narkotika golongan I sebagaimana dimaksud dalam
Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.

PERTIMBANGAN HUKUM

Menimbang, bahwa Penuntut Umum Siti Maryam, S.H. dalam surat dakwaannya
menyatakan Terdakwa telah melakukan tindak pidana sebagaimana diatur dan
diancam pidana dalam Pasal 111 ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika terkait kepemilikan narkotika golongan I bentuk tanaman.
Menimbang, bahwa unsur "tanpa hak atau melawan hukum" telah terpenuhi
berdasarkan keterangan saksi, barang bukti, dan hasil uji laboratorium.
Majelis Hakim berpendapat bahwa seluruh unsur dalam dakwaan telah
terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum.

MENGADILI

1. Menyatakan Terdakwa Lukman Gunawan Alias CANDRA telah terbukti secara sah dan
meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana narkotika sebagaimana
diatur dalam Pasal 111 ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa tersebut dengan pidana penjara selama 5 (lima) tahun dan denda Rp1.000.000.000,00;
3. Menetapkan barang bukti berupa pil ekstasi dirampas untuk dimusnahkan;
4. Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa.

Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri JAKARTA SELATAN pada hari kerja, diucapkan dalam
persidangan yang terbuka untuk umum.

Panitera Pengganti Ketua Majelis Hakim