P U T U S A N
Nomor 133/Pid.Sus/2024/PN Sby

DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA

Pengadilan Negeri SURABAYA yang mengadili perkara pidana
dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan
sebagai berikut dalam perkara Terdakwa:

Nama lengkap : Eko Hermawan Alias YUSUF
Tempat lahir : Surabaya
Umur/tgl lahir : 33 Tahun
Jenis kelamin : Perempuan
Kebangsaan : Indonesia
Tempat tinggal : Surabaya
Agama : Kristen
Pekerjaan : Pengangguran

DUDUK PERKARA

Bahwa pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas, Terdakwa
Eko Hermawan Alias YUSUF ditangkap oleh petugas Kepolisian berdasarkan informasi
masyarakat terkait dugaan tindak pidana narkotika di wilayah hukum
PN SURABAYA. Pada saat dilakukan penangkapan dan penggeledahan badan
maupun tempat tinggal Terdakwa, ditemukan barang bukti berupa
tembakau sintetis dengan berat/jumlah kurang lebih 33.56 gram yang disimpan
Terdakwa tanpa hak atau melawan hukum. Barang bukti tersebut kemudian
diuji di laboratorium forensik dan hasilnya dinyatakan positif
mengandung zat narkotika golongan I sebagaimana dimaksud dalam
Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.

PERTIMBANGAN HUKUM

Menimbang, bahwa Penuntut Umum Anton Wibowo, S.H. dalam surat dakwaannya
menyatakan Terdakwa telah melakukan tindak pidana sebagaimana diatur dan
diancam pidana dalam Pasal 132 ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika terkait percobaan/permufakatan jahat.
Menimbang, bahwa unsur "tanpa hak atau melawan hukum" telah terpenuhi
berdasarkan keterangan saksi, barang bukti, dan hasil uji laboratorium.
Majelis Hakim berpendapat bahwa seluruh unsur dalam dakwaan telah
terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum.

MENGADILI

1. Menyatakan Terdakwa Eko Hermawan Alias YUSUF telah terbukti secara sah dan
meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana narkotika sebagaimana
diatur dalam Pasal 132 ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa tersebut dengan pidana penjara selama 10 (sepuluh) tahun dan denda Rp1.500.000.000,00;
3. Menetapkan barang bukti berupa tembakau sintetis dirampas untuk dimusnahkan;
4. Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa.

Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim
Pengadilan Negeri SURABAYA pada hari kerja, diucapkan dalam
persidangan yang terbuka untuk umum.

Panitera Pengganti Ketua Majelis Hakim